# Radox — Design Context
<!-- Generated by /impeccable teach — 2026-05-01 -->
<!-- This file is the source of truth for all design decisions on the landing page. -->
<!-- The landing page defines the Radox design system. The app will follow this, not the other way. -->

## Design Context

**Project:** Radox  
**Type:** Landing page — pre-seed pitch tool + product showcase  
**Status:** This landing sets the visual identity that the app will adopt. Treat it as a design system seed.

---

### Audience

**Primary (conversion target):** Sarah — VC partner / angel investor evaluating the Radox pre-seed.  
She's in Miami, has seen 50 pitch decks this month, is skeptical of "blockchain real estate" claims,  
and will decide in 90 seconds whether to schedule a call.

**Secondary (proof of concept):** João — Brazilian investor, 25-40 years old, frustrated with low Selic  
returns, wants dollar exposure, but is intimidated by international accounts and crypto complexity.  
Sarah looks at the product and asks: "would João actually use this?" The product must be obviously  
simple for João for Sarah to believe in the business.

---

### Brand Voice

**3 words: Direto. Jovem. Intuitivo.**

| IS | IS NOT |
|---|---|
| Renda fixa em dólar | Fundo imobiliário tradicional |
| Tão simples quanto uma calculadora | Complicado como abrir conta no exterior |
| Startup jovem e tech | Exchange de cripto |
| Acessível e sem burocracia | Produto para especialistas financeiros |
| Confiante e sem enrolação | Cheio de jargão técnico |

**Anti-goal statement (Pedro's words):**  
> "Quando alguém abre a Radox e pensa que somos um antiquado fundo imobiliário, erramos.  
> Quando alguém abre e tem medo da burocracia de começar a investir, erramos.  
> A Radox deve ser fácil como usar uma calculadora."

---

### Visual Direction

**"Black and Yellow"** — Amarelo Stellar como fluido em fundo preto.

- Fundo escuro profundo (#161616). Não grafite, não cinza — quase preto.
- Amarelo (#fdda24) age como luz: ilumina o que importa. Usado com intenção, não decorativamente.
- O amarelo não é decoração. Ele marca: CTA, números de retorno, ênfase editorial.
- Pense em: farol de carro no asfalto molhado. O amarelo atravessa o escuro.

**Energy reference:** Wu-Tang + Porsche GT3 + Bloomberg Terminal para Gen-Z.  
Confiante. Sem enfeite. Zero fluff.

---

### Palette

```
--color-bg:       #161616   /* near-black — fundo de tudo */
--color-fg:       #ededed   /* near-white — texto principal */
--color-accent:   #fdda24   /* Stellar yellow — o fluido */
--color-muted:    #707070   /* texto secundário */
--color-surface:  #1c1c1c   /* cards, surfaces levemente elevadas */
--color-border:   #2e2e2e   /* bordas sutis */
```

**Regra de uso do amarelo:**
- Use em: CTAs primários, números de rendimento, step numbers, hover states, ênfase editorial
- Não use em: backgrounds de seção inteiras, texto de parágrafo, ícones decorativos
- Proporção: ~5-10% da superfície visual. Menos é mais.

---

### Typography

**Fontes banidas (monocultura):** Inter, DM Sans, Outfit, Inconsolata, Space Grotesk, Plus Jakarta Sans.

**Brand words aplicados à tipografia:** "direto, jovem, intuitivo" → semi-condensed, sem floreio, lê-se sem esforço.

**Direção:** Família única, coesa. Não serif. Não frio. Algo entre "industrial sem ser militaresco" e "tech sem ser genérico".

**Seleção:**
- **Display/Heading:** `Barlow` Semi-Condensed, weights 600/700 — direto, confiante, levemente comprimido para impacto
- **Body:** `Barlow`, weight 400/500 — mesma família, consistência, sem contraste artificial
- **Mono (dados numéricos):** `Geist Mono` — para rendimentos e números financeiros

**Escala tipográfica:**
```
H1 Display:  clamp(3rem, 7vw, 6.5rem)  / weight 700 / Semi-Condensed
H2 Section:  clamp(1.875rem, 4vw, 3rem) / weight 600 / Semi-Condensed
H3 Card:     1.25rem                    / weight 600
Body:        1rem                       / weight 400 / line-height: 1.75
Mono:        0.9rem                     / Geist Mono / tabular-nums
```

---

### Primary CTA Hierarchy

1. **"Agendar Reunião"** (primário) — calendly link — o que Sarah deve fazer
2. **"Entrar na Lista"** (secundário) — waitlist — o que João deve fazer

A hero deve deixar claro qual é o caminho para cada um.

---

### Design System Notes

Esta landing é o ponto de partida do design system da Radox. Após o ship:
1. Extrair tokens via `/impeccable extract`
2. Tokens migram para `frontend/src/index.css` substituindo o SDS placeholder
3. O app adota a identidade visual da landing

---

### References

| Referência | O que extrair |
|---|---|
| Nubank | Copy direto, zero jargão, tom humanizado |
| Stripe | Dark + single accent, layouts limpos, confiança via simplicidade |
| Linear | Tipografia bold, dark refinado, não-crypto |
| Robinhood | Narrativa de democratização, energia jovem |
| Loft | Imobiliário sem parecer fundo de investimento tradicional |

---

### What "Done" Looks Like

Sarah abre a landing, lê o hero em 5 segundos, entende:
1. O que é (tokenização imobiliária cross-border)
2. Por que importa (renda fixa em dólar, para jovens, sem burocracia)
3. O que fazer (agendar reunião)

Ela clica em "Agendar Reunião" antes de chegar na segunda seção.
